강민정
이금화, 여춘옥,
위순희, 진화림, 아마도 한정임
그리고 다수의 실종자들, 방주선 외에 이유연
누가 죽인 거에요?
당신이 감싸고 있는 사람이 누구냐고?
진화림
위순희,
-지금 뭐하는...
- 여춘옥,
이금화,
이금화
그 여자 이름이 이금화였구나
이금화씨 불법 체류 중인데, 법원에 이름 올라가도 괜찮겠습니까?
우리 한주원 경위가 사지로 내 몬 여자
네가 죽으러 가라고 등 떠민 여자
피해자가 일곱이라고 떠들어 놓고는, 이름은 여덟을 뱉었잖아
하하 참, 어쩌나?
내가 알아 버렸네
그렇게 감추려고 애 쓰던 이름을 한방에 훅 뱉어 버리다니, 대단해요, 한 경위!
지 입으로 까발려서, 티끌 하나 없던 탄탄대로를 앞두고
스스로 똥물을 뒤집어 쓰게 생겼네
그런데, 알고 싶은 게 고작,
내가 감싸고 있는 사람이 누구냐?
고작?
지금까지 그 쓰레기 같은 새끼 감싸느라 온 몸을 불사른 게 누군데?
진정한 희생은 지금껏 이동식, 당신이 했잖아
그래놓고, 고작이다...
고작 밖에 안 되는 그 인간, 이름 좀 압시다
하아
박정제
- 저 새끼들...
- 유재이
남상배
당신 지금...
- 오지화, 오지훈, 조길구, 황광영
야, 이동식!
내가 감싸고 있는 사람
누굴까?
너 또 무슨 개수작이야?
아이 말해 달라고 해서, 해 줬더니...못 들었어, 다시 해줘?
박정제
유재이
남상배
오지화, 오지훈,
조길구, 황광영
이 중에 누굴까?
알아 맞춰 보세요?
이 새끼가 진짜!
아이 난 누구랑 달라서, 쿡 찌른다고 훅 뱉지를 않아요
아이 쉽게 뱉으면, 재미가 없잖아
웃어? 이 미친 새끼, 너 지금 웃어?
안녕하십니까, 경찰청 차장 한기환입니다
- 아버지
- 존경하는 국민 여러분!
금일 16시 경, 전 서울중앙경찰청 외사과 소속의
한주원 경위가 현재 수사중인 사안에 관하여 인터뷰한 사실이 있어
그에 대해 말씀 드리고자, 이 자리에 섰습니다
사실 관계가 확인되지 않은 사안에 관하여, 무분별한 인터뷰를 감행한 한주원 경위의 행위로 인해
큰 걱정과 심려를 끼쳐 드린 점,
경찰청 차장이자, 한주원 경위의 아비인 제가
국민 여러분께 진심으로 사과드립니다
20년 간 이어 온 연쇄살인이라는 한주원 경위의 발언은
확증된 바 없는 개인의 무리한 주장일 뿐입니다
한 경위가 연쇄살인의 피해자라 특정하여 발표한 7명 중
아직 사망이 확인되지 않은 분들이 존재하고
또 최근 사망한 것으로 확인 된 분은, 실종 당시
한 경위와 모종의 접촉이 있었던 것으로 조사 중, 밝혀졌습니다
그 분의 실종에 어떤 책임이 있는지 아직 소명되지 않았기 때문에
한 경위의 반발이 있었지만, 제가 직접 문책을 명하여
한 경위는 현재, 지방 파출소로 전출된 상태입니다
직접 문책을 명하여, 전출시켰다?
또 우리 아버님이 제 몸에 똥물 튈까, 꼬리 자르기를 하시네
저는 한 경위의 친족이기 이전에
자랑스런 대한민국의 경찰입니다
대한민국 12만 경찰을 책임지고 있는 수장으로서
한 경위의 이런 무책임한 행위를 결코 좌시하지 않을 것입니다
감사관실에 보고된 한 경위의 무리한 수사방식에 대해서도 확실하게 조사하여
반드시 책임을 물을 것임을
국민 여러분께 엄중히 약속드립니다
차장님께서 아들을 직접 처벌하신 겁니까?
한주원 경위의 주장이 사실이 아닌 겁니까?
한 경위의 무리한 수사방식이라는 게 어떤 겁니까?
한 경위의 반발심에 거짓 폭로를 했다고 보십니까?
[5회]
[속다]
[한주원]
메시지를 반박할 수 없을 때, 그 메신저를 공격하라
메신저가 아들일 지라도
그 실종된 애한테, 제가 쓴 수법을 그새 가져다가 쓰셨어요. 근데
내가 원조니까, 사용료 같은 거 좀 주셔야 하는 거 아닌가?
아이 그렇잖아요. 우리가 뭐 식당 프랜차이즈 사업 같은 거 할 때도 말입니다
남의 노하우를 가져다 쓰게 되면, 사용료 조로 가맹료 같은 거...
이대표, 오늘 따라 농이 짙어.
약주 그만하고, 식사해
예이,  이렇게 훌륭한 안주거리를 두고 왜 밥을 먹습니까?
술이 달달하네
이렇게 모여서 식사하는 것도 마지막인데, 술 한 잔 대접하는 정도야...
마지막?
그게 무슨 말씀이신지?
우리가 더 볼일이 남았나 싶어서
[이 새끼가 미쳤나]
아이 이거 뭐 경찰이 아니라, 완전 도둑이네
사용료 든 가맹비 든 받아야 할 쪽은 난데, 내가 도둑이다?
아유 도둑이라뇨? 그럴 리가?
이대표 말은 그냥, 일전에 저희 문주시 개발 약속하신 거
뭘 더 바라지?
거지 새끼들도 아니고
한주원 그 자식이 헛발질한 거, 내가
국민 앞에서 허리 숙여가며 그 정도까지 무마해 줬으면
문주시를 위해 할 만큼은 한 것 같은데
그게 문주시랑 무슨 상관이 있는...
아드님이 연쇄살인을 던졌는데, 아버님이 등장하셔서
내 아들 말은 사실이 아니다, 걔가 좀 이상한 놈이다
이렇게 빵 터트려 주셨으니, 사람들은 반 쯤, 접고 볼테고
이게 실종인지, 살인인지, 모든 게 아리까리
고로, 문주시 개발은 아무 문제 없을 거다
오랫만에 옛 인연을 만나, 잠시 반가웠던 걸로 마무리 합시다
식사, 마저 하고 가시죠
가시라 해요. 곧 뵐 텐데
스바시바.
아버지..
[너 참 잘 났다]
역시, 우리 대한민국 차기 경찰청장님 배포가 다르다니까
하나 밖에 없는 아들 인생 스크래치 날까
이 비루한 놈 손까지 빌려서,  강민정 시궁창으로 쳐박을 땐 언제고
여차하니까, 지 손으로 아들내미를 훅 보내네
누구랑 다르게
아, 뭐야? 놀랬잖아
정제는?
안 쪽에...엄청 취했어
어디서 이렇게 마셨어?
집
그럼 잠이나 자지, 왜 나왔어?
고기가 먹고 싶어서
잘 시간에 고기는 왜?
저녁 안 먹었어?
잠을...자면 안 되거든
- 왜 안 되는데?
- 꿈을 꾸니까
무슨 꿈?
자꾸 날 불러
누가?
여자들이
- 여자들이 널 부른다고?
- 응
꿈 얘기만 아주 계속 하지
어디서 저런 주사를 배워 왔는지...
넌 괜찮아?
내가 왜?
뭐? 아저씨 파트너 헛소리한 거에 내가 눈 깜짝이라도 할까 봐?
내가 열여덟 때,
니네 엄마가 부산역 근처 모텔에서 어떤 남자랑 팔짱을 끼고 나오더라,
해서, 내가 바로 달려갔었다
[유재이]
엄마 찾으러 간 건데도, 들어가지지가 않아서, 엄청 힘들었는데
[민박]
다 익숙해지더라
그게 내 모텔 첫 경험이다
처음이 어려운 거지
금방 익숙해지더라
신원미상 사체 나왔다고 하면,
달려가서 엄만가 보는 것도 익숙해지고
사람들이 저 집 어미가 남편을 잡아 먹고, 남자랑 야반도주했대요
하는 것도 익숙해지고
근데, 연쇄살인마 피해자라고 수근거리는 말들은 내가 안 익숙해지겠어?
엄마 돌아올 때까지 이렇게 살아야 되는데
몰라. 다들 또 금방 잊어 먹고, 문지방 닯도록 드나들 거야
그니까 그때까지 아저씨들이 저 냉장고에 있는 고기 다 드셔야 돼
내가 원플러스원으로 줄라니까
그래서 이 비싼 꽃등심 잘랐냐?
당연하죠. 나도 먹고 살아야 되는데
정제야, 고기 먹어. 다 익었다
근데 아저씨, 지훈이랑 뭔 일 있었어?
아니. 왜?
꽃등심 귀신이 아저씨 와 있다니까, 안 온다네
지훈이가?
동식아!
응
민정이
진짜 네가 안 죽였어?
문주에서 여대생이 실종된지 오늘로 7일 째입니다
여대생 행방에 대한 실마리를 찾지 못하고 있는 가운데
금일 오후, 전 외사과 경위가 이 사건이 연쇄살인일 가능성을 폭로했습니다
동일방식의  사건이 처음 발생한 시기는 2000년
즉 이 사건은 20년에 걸쳐 발생한
연쇄살인 사건일 가능성이 높기 때문입니다
한주원 경위의 폭로 후,  경찰청은 이례적으로 발 빠르게 수습에 나섰는데요
한 경위의 인터뷰 2시간 만인 18시 경,
현 경찰청 차장이 나서서, 기자회견을 자청하는 초유의 사태가 벌어졌습니다
한주원 경위의 부친이기도 한, 한기환 차장은 기자회견에서
대국민 사과문을 발표했습니다
대대적인 수색 작업에도 불구하고 별다른 성과 없이 골든타임을 넘어버린
여대생 행방에 대한 궁금증은 더욱 커지고 있습니다.
JSB 임규석입니다
[시스템경비구역]
오셨어요?
비번 바꾸셨나봐요
방에서 가져갈 게 있는데, 문 좀 열어주세요
그게...차장님께서 집에 들이지 말라고 하셨어요
미안해요
한주원 경위님, 되시죠?
JSB 임규석 기자입니다
- 인터뷰 좀 부탁드릴게요
- 할 말 없습니다
아이 한 말씀만 해 주시죠
손 대지 마십시요
한 경위님에 대해서, 감사관실에 이런저런 제보가 많이 들어 왔던데
내가 알아보니까, 대단한 게 없더라고요
근데 그런 걸 가지고, 남도 아니고 아버님이 경찰대 수석에
서울청 외사과 인재를 이런 데다 보내는 건, 좀 그렇지 않나?
이런 데가 어떤 덴데?
- 네?
- 이런 데가 어떤 데냐고?
뭐, 지방 파출소니까....
단층짜리 쬐깐한 건물에 옹기종기 모여서
달랑 순찰차 두 대 나눠 타고, 동네 순찰이나 도는
- 지방파출소?
- 네, 그렇죠
그럼 우린 경찰이 아닌가?
경찰아닙니까? 한주원 경위님!
경찰 아닌가, 우리?
[만양파출소]
누가 우리 보고 경찰 아니래?
경찰이 아니라고, 우리가?
나 경찰될라고 삼수했는데
내가 90년에 순경 달아서, 내년이면 정년인데
누가 내 꽃같은 30년을 한 순간에 후딱 보내버리나?
아니, 그게 그러니까, 항상 노고가 많으십니다
아, 예
뭐하는 겁니까? 왜 다들 기다렸다는 듯이 튀어나오는 겁니까?
내가 말했잖아요.
어디서 누군가 다 보고있다고
그 얘기가 여기서 왜...
기자시겠네? 기자증 좀 한번...
아이, 예
아이 JSB 임규석 기자님!
민정이 실종된 날, 전화해서 다짜고짜 물으신?
바빠서 죽고, 마음 아파 죽을 거 같던 그 때?
상도의 따윈 개나 주고?
기러기네, 기러기
기레기요, 기레기
야야, 가만 있어 봐
내가 쬐깐하고 순찰차 두 대 밖에 없는 요 조그만한 만양파출소
- 소장 남성뱁니다
- 네, 소장님
- 임기자님, 저기 앞에 선 보이지?
- 네
저기서부터 저쪽 뒤 끝까지가 나라에서 정해 준, 만양파출소 땅이에요
그 말인 즉슨, 저기서부터 저쪽까진 내 맘대로 해도 된다, 그 뜻이거든
그래서 지금부터 우리 임기자님은 저기서부터 저쪽 끝까지는 출입금지
- 예?
- 절대 출입금지!
지금 이시각부터, 바로 지금부터
아니, 소장님, 그러시는 게 어딨습니까? 제가 뭘 잘못했다고
이거 언론 탄압입니다
언론탄압?
그건 좀 오바지
탄압하면 안됩니까?
안될 게 뭐 있어?
아니 이 사람들이 지금, 인터넷 언론, 댓글 무서운 줄 모르고....
알어, 알어
아는데 난 너만 안 무서워. 너만 안 무서워
- 가
- 갑니다, 가요
뭐 이상한 돌아이들이 모여 가지고
딱이네
저, 뭐가 딱이야? 씨
기분 더럽게
한 경위님이 기분 나쁘시겠다고, 우리랑 묶여서
뭔 소리야, 우리가 어때서? 야, 너 왜 끄덕거려?
이경사, 내가 기분이 나빠요, 내가
- 넌 나랑 묶여서 기분이 나쁜거야?
- 아니요
나한테 원하는 게 뭡니까?
기자 찾아온 거, 처음 아니죠?
항의전화도 많이 받았을 거고
만양파출소 직원들 전부, 나 때문에 무능한 경찰로 싸잡히고, 욕 얻어 먹었을 건데
왜 이러는 겁니까?
나한테 무슨 애정이 있다고, 날 얼마나 안다고?
우리 한 경위, 아직 어리네요
애요, 애. 그지? 가자
도와줘도 썽이여
아이 까칠한게 일관성이 있잖아요
굳이 저렇게 일관성이 있어야 하나
그냥, 만양사람들이어서 그런겁니다
자기들끼리 있을 때는 못 잡아 먹어 안달이어도
외부에서 적이 들어오면, 똘똘 뭉쳐 적부터 까내지
이 안에서 벌어진 일은 이 안에서 해결해야지
남이 들어와서 우리 중 누굴 까내는 꼴을 못  봐요
일단 감싸고 보는 거야
그게 만양 사람들이에요
그러니까 괜찮겠어요, 한주원 경위님?
뭐가 괜찮겠냐는 겁니까?
[만양파출소]
일단 감싸고 보는 거야
그게 만양 사람들이에요
내가 감싸고 있는 사람, 누굴까?
이동식이 아니라면
[경찰 아 ㅎ미 111...]
왜?
이 경찰 아저씨는 본 적 없다니까....지난 번에 말했잖아요
그 경찰이 아니다
춤춰 보겠습니다.
다른 사람
누구?
야, 황경위, 쟤 쫓아가, 쫓아, 빨리
빨리, 빨리
뭡니까, 이동식 경사?
이경사
이동식 경사, 우리 지금 순찰차 타고 있습니다
이동식 씨!
제 딸이 민..민정이가 지금 어딨는지
알 수는 없지만, 자기 때문에
문주 개발이 멈추거나 그런 걸 원치 않겠고
[용 쓴다]
그럴 거라고 생각하기 때문에
저는 여기를 제 의지로 나온 것입니다
시민 여러분께서도 개발
미친 놈 아니야
나오지 마요
뭐요?
인생의 똥물 튀었다고, 나랑 같이 뒹굴 필요 없잖아
나오지 마요, 한주원 경위님!
뭐야, 이게
저 미친 놈, 여길 왜 나타난 거야?
나와
- 동식아
- 나오라고
[문주 드림타운 재개발대..]
동식아, 왜 그래?
왜 그래?
뭐하는 짓이야?
뭐하는 짓이냐고?
무슨 생각을 하고 여기 있는 거야?
왜 이러고 있냐고?
난 그냥 우리 민정이 일로 폐를 끼쳤으니까
나도 무슨 도움이 될까 해서...
무슨 개소리야, 그게?
가
야, 너 왜 또 나타나서 방해야?
20년 전에 방해했으면 됐지
왜 나타나서 또 방해야?
양심도 없는 놈, 너 때문에 여기 사람들 날린 돈이 얼만 줄 알아?
옆 동네는 아파트 올라가는데, 우린 언제까지 이렇게 살아야 돼?
저쪽은 경찰서며, 파출소가 줄줄이 들어서는데
우린 언제까지 CCTV도 없이 살아야 되냐고?
개발 좀 할랬더니, 딱 또 이 타이밍에 그놈의 기집애는 어디로 튀었는지...
아유 재수 없어 죽겠어
아줌마!
아줌마 딸같은 애가 사라졌어
아줌마 딸이라면, 그런 말이 나와요?
어디 내 딸을?
야, 우리딸은 그런 애 아니거든
어디 술집 년이랑 내 딸을 감히...
우리 민정이 술집 년 아니라고
술집 년은 죽어도 돼?
아줌마 딸이나, 술집 년이나, 민정이나 다 똑같은 사람 아니야?
어떻게 똑같애? 이 질이 다른데 어?
야, 내 딸은 걔처럼 그렇게 될 일 없어
왜 없어?
내가 죽여 줘?
죽여 줄까?
야 미친 새끼야, 너 돌았지?
야 이 새끼야, 너 네 동생도 네가 죽인거지, 이 새끼야?
말해 봐, 이 새끼야
어머니, 어머니, 너무 흥분하셨어요. 이제 그만, 그만
동식아, 너 왜 말을 그렇게 해?
- 이제 그만하고 가
- 내 몸에 손대지 마요, 아줌마
아줌마?
넌 정말 하나도 달라진 게 없구나
그 욱하는 성질머리 좀 죽이고 살아야지
20년 전에도 너 그 성질 때문에
우리 전부가 너무 고생했잖아
20년 전에 우리가
고생을 해?
얘 표정 왜 이래?
이대표
아줌마, 기억 나지?
20년 전에 나 경찰서에서 나왔을 때,
아줌마 우리집에 찾아 왔었잖아
내 아들한테서 떨어지라고 내가 몇 번을 말 했어?
- 이 살인자 새끼야
- 제발, 그만 좀 해
죄송합니다, 이사장님, 죄송합니다
뭐가 죄송해? 야, 도해원
너 우리 동식이, 다 죽어가는 거 안 보여?
경찰들한테 당할 만큼 당하고 나왔어. 근데 네가 왜?
내가 왜?
내 아들 증언때문에 네 아들 살아 나왔어
네 쓰레기 같은 아들 빼내려고, 내 새끼가
형사들한테 붙잡혀 있었다고.
근데 내가 이 정도도 못 해?
정제한테 가서 증언 철회하라고 할까?
안돼요, 이사님.
이사님, 그것만은 제발...그것만은 안 돼요
해. 하라고 해
그게 진심이면 가서 말하라고
아비가 돼서, 아들 목숨 두고 같잖은 객기는...
야, 난 너랑 달라
내 아들 위해선 뭐든 해
동식이 너, 내 아들 놔.
한 번만 더 정제 붙잡고 안 떨어지면
내가 너 죽여버릴 거야
잘 들으세요, 정제 어머니
어머니 귀한 아들, 박정제는요
내가 붙잡고 있는 게 아냐
정제가 나한테 매달려 있는 거에요
20년 전에도, 지금도
그거 당신도 알고 있잖아
정제는
내가 놓으면 끝이야
아이고 참, 좋은 행사에 이 무슨...
의원님 팔 놓으시죠. 공인 몸에 스크래치 내면 인생 피곤해져요.
이동식 씨, 야
나 알아요?
난 모르는데
그 두꺼비 상, 쉽게 잊혀지는 얼굴이 아닌데
JL건설 이창진입니다
한 20년 전에 우리 지화가 가져 온 앨범에서 그쪽 사진을 봤는데
[이 새낀 늙지도 않나]
많이 늙었어
그 개자식!
놓지
다시 깽판치시면, 우린 어떡하라고
좋은 곳으로 모셔다 드려라
놔
세 번 고지했다
찍어 찍어!
야,
들어가세요. 저 이 가방 챙겨
알았어
아, 저기, 신고도 좀 하시고
파출소 말고, 경찰서 강력계로
알았어, 알았어
신고하실 필요 없습니다
지금 나오지 말라니까
차장 아들?
어 쟨 또 왜?
야, 장비서, 얼른 가자
한주원 등장이라
[참 재미있어]
폭력행위에 대해 관한 법률 중, 공동 폭행 혐의로 여러분은 현행범으로 체포합니다
찍는 거 안보이나? 아버지한테 혼날 텐데
형법 제 261조, 단체나 다중의 위력을 보인 경우,
5년 이하의 징역, 또는 천만원 이하의 벌금에 처한다
저 지금 공무수행 중입니다
어디서 많이 봤던 돌아이짓인데
그만
끌고들 가세요
이창진 씨, 어디 가?
폭행 교사혐의로 너를 현행범 체포합니다
[아버지]
형수, 얼굴 좋아졌다
제수씨 건강하시고?
아, 예
두 분이 아는 사인가 보네
이래서 공정한 수사, 가능하려나?
나도 내 편 불러야 겠는데
[내 사랑]
우리 지화 좀 불러주세요
우리 지화?
오지화 팀장님이 엑스 와이프
엑스와이프 맞는데
지화에 대한 내 마음은 아직 진행형이라
무릇 남자의 사랑은 무엇인가
그것은 타오르는 불꽃이다
모든 걸 바쳐, 하얗게 재가 되어도 한 점의 후회도 없는
지화 입에 올리지 마라. 아가리 찢어 버리기 전에
아이 무서워, 진짜
형사님들 다 보셨죠? 이 폭력성
아이 아까도 우리 행사 중에 말이야,  이 경찰 아저씨가 막 밀고 들어와 가지고는
그 불쌍한 피해자 아버지를 막 밀쳐
사람들한테 막 소리쳐, 막 협박해
그리고 우리 도해원 의원님은 막 끌어
어우 막, 딱 지금처럼
아이 지금보다  막 더 미쳐가지고
야, 니네들 뭐 그림 아직 안 올라왔냐?
많이들 찍드만
여깄습니다, 형님
이 보세요
[헐~대박! 문주시 집단 패싸움 현장 feat. 경찰 두 마리]
이런 미친 새끼가
[한주원]
연결이 되지 않아, 음성사서함으로....
진정하시고, 전화 그만 하시죠
지금 이 상황에서 진정? 황검사 제정신이야?
지금 이 상황에서 주원이와 통화기록이 남으면, 차후에 문제가 될 수 있습니다
국민 앞에 원리원칙대로 잘 처리하시고선 왜 흔들리십니까?
아버지 노릇 그만하고, 차장으로만 생각해라
제가 있지 않습니까?
가족의 역활은 제가 징검다리 하겠습니다
아버지는 건강하시지?
신경써 주신 덕분입니다
이번 설 연휴에도 선물 주문 많이 해 주셨다면서요?
항상 죄송하고, 감사드립니다
인사는 무슨? 우리가 남인가
아버지 연세도 있으신데
이제 과일 그만 파시고, 공기 좋은데서 노년을 보내셔야 되지 않겠어?
주원이 좀 눌러 봐. 당분간 깨어나지 못하게
걱정하지 마십시요, 아버님
들어가 봐
[이창진]
[JL 이창진]
아이고 우리 차장님
더는 볼일 없을 거라고 하셨는데
이렇게 빨리 전화를 주시고,
영광입니다
아이 제가 말씀드렸잖아요. 곧 또 보게 될 거라고
이제 뭐, 저 돗자리 깔아도 되겠죠?
이동식 돌아이, 하필 이창진 그 개자식
월월!
잠깐만 잠깐만.
오늘 아드님이 사고친 거 때문에 전화하신 거죠?
이동식, 죽고 싶냐?
너 때문에 내가 이창진 그 개자식을 만나야 하겠어?
미쳤냐? 그 개자식을 왜 만나?
- 만나지 마.
- 질투합니까?
한 경위, 돌았어요?
어머 이 상황 뭐야?
둘이 왜 아삼용이 되서 사고를 쳐?
아삼육이라니....
전 그저 불법행위를 목격했고, 공무집행을 했을 뿐입니다
공무집행은 개뿔?
그지? 공무집행은 아니지
한 경위, 우리가 공무 중은 아니었잖아요
아, 그런가요?
그냥 두들겨 맞게 내버려 둘 걸 그랬네
그참 나오지 말라니까
- 후회하고 있습니다
- 얼씨구
아이 근데, 폭행이면 형사팀 전담인데
강력에서 진술 녹화실로 불러?
월권이죠
만담 커플이 나셨네. 얘 둘이 살림 나겠다
하실 말씀 없으시면, 일어나겠습니다
그 개자식이 합의하겠다는데 둘 다 하고 끝내죠?
동식이 네가 행사 마친 거,
그거 문제 삼지 않기로 했으니까, 폭행도 합의하는 걸로 마무리 하자
왜 그래야 합니까?
이창진 씨가 전 남편이라서?
뭐라고요?
그건 아닌 가 보네
그럼, 지금 누구 감싸는 겁니까?
또 이동식입니까?
아니면 본인을 위해선가?
그건 또 무슨 개소리에요?
합의할게
- 이동식 씨?
- 그 원리원칙주의자인 척 하지 마요
언제부터 그랬다고
영상 떠 도는 거, 책임지고 지우면, 합의한다고 해
동식아
왜? 뭐 할 말 있어?
- 어, 그게...
- 그 지훈이
- 어?
- 뭔 일 있어?
지훈이가 왜?
아니, 다같이 있을 땐, 괜찮은 거 같은데
날 좀 피하는 거 같아서
나한테 화난 거 있대?
걔가 너한테 화날 게 뭐가 있냐?
그건 그렇지
걔 또 그 병 도진 거 아냐?
사람들 피하고 방에 틀어박혀서 안 나오고, 그러는 거?
아냐. 괜찮아, 아무 일 없어
가
가, 가 쉬어
이동식 씨
아, 피곤해 죽겠는데, 왜요?
누구 마음대로 합의합니까?
공동 폭행은 합의해도 처벌 가능한데
공동?
난 한 놈한테 맞고, 한 놈만 죽어라 팬 거 같은데?
이러는 이유가 뭡니까?
이유는 무슨
당신 일부러 그런 거지?
오늘 그거, 확 돌아서 그런 거 아니죠?
당신 목적 달성했잖아
그러니까 합의 받아들이고, 정리해 버리는 거고
뭔 목적 달성을?
나 그냥 미친 놈이에요. 열 받아서
눈에 뵈는 게 없어, 치고 받고 그런 걸 가지고....
강진묵 씨, 건드려서 열 받았습니까?
그래서 다시는 못 건드리게 하려고
도해원 의원한테 그런 소리 한 겁니까?
잘 들으세요, 정제 어머니
어머니 귀한 아들, 박정제는요
내가 붙잡고 있는 게 아니라
정제가 나한테 매달려 있는 거에요
20년 전에도 지금도
아주 잘 먹히던데, 무슨 사연입니까?
이번에는 또 뭐
박정제랑 나, 우리 둘 사이에 대단한 사연이 있다?
내 동생 죽이고서, 20년 간 둘이 손 꼭 붙잡고 미친 듯이 살인하고
민정이까지 죽인 사연 같은 거?
오케이
그렇다 칩시다. 우리 둘이 사람 죽였고, 공범이야
자, 이제부터 한주원 경위는 어디까지 갈 수 있습니까?
어디까지라니?
사람 죽이고 20년 동안 잘 살아 온 우릴 잡기 위해서 어디까지
무슨 짓까지 할 수 있냐고?
그 한경위가 좋아하는 법과 원칙
그딴 거, 다 던져버릴 수 있습니까?
그걸 왜 던집니까?
그럴 일 절대 없습니다
사람 죽으러 가라고 등 떠밀 땐, 언제고
그놈의 법과 원칙은 지 편할 때만 그럴 일 없는 거지
그러니까, 자꾸만 이렇게 달려 와 가지고, 이유가 뭡니까, 왜 그런 소릴 하는겁니까?
무슨 사연입니까? 그놈의 까, 까, 까만 해대는 거지
인생 참 편하게 사세요
들어가세요, 한주원 경위
이동식 씨
이동식 씨!
아직 안 끝났습니다
야, 인마, 내가 파트너는 뭐라 그랬어? 죽으라면 죽는 시늉이라도 내는 거라고 했어, 안 했어?
알겠어요. 나 형이 시키는 건 뭐든 다 할게
그러니까, 제발요, 형
상엽아...
저 녀석은 어디까지 갈 수 있을 거 같니?
내칠 땐 언제고?
[권혁]
너 사춘기냐?
너 학교 다닐 때도 얌전하던 놈이, 연달아서 사고를, 그것도 대형사고를 치고 다녀?
왜? 좋잖아
다가오지도 마라. 발도 들이지 말라 하시더니
사고 한번 치니까, 불이 나게 전화하시고
심부름꾼도 조르르 보내시고
야, 아버님께서 아무한테나 가족 일 시키시냐?
감사관실 황경감이 연락할 거야
날짜 조율해서 출석하고, 조사 받아
탐문수사하다 만난 사람 중, 하나 인 거 같다
그때 건넨 명함에 적힌 네 번호로 문자를 보낸 거 같은데, 이유는 모르겠다
그렇게만 말하면 된다 하셨어. 당분간 숨 죽이고 있으면, 무혐의로 처분될 거야
시나리오처럼 들리네
모모인 거 같다. 그렇게만 말하면 된다
아버지가
차장님이 형한네 정말 그렇게 말씀하셨어?
어. 뭐? 그게 사실이라며? 네가 그렇게 말씀드렸다며?
너 표정이 왜그래? 사실 아니야?
백골사체 그 여자랑 너, 뭐 있는 거야?
자 이제부터 한주원 경위는 어디까지 갈 수 있습니까?
그 한경위가 좋아하는 법과 원칙, 그딴 거 다 던져버릴 수 있습니까?
주원아, 너 까칠하고 깐깐한 놈이라
솔직히 짜증날 때 있는데, 난 너 그런 부분 좋아해
원칙주의자로 사는 게 얼마나 힘든데
평생을 그렇게 살아 왔잖아
앞으로도 그렇게 계속, 원칙을 지키면서 살 거고
거짓말할 사람 아닌 거 아니까, 사실이 아님, 지금 형한테 말 해
아니.
사실 맞아
그거 말곤, 그 사람이 내 번호를 알고 있을 이유 뭐가 있겠어?
그럼 뭐, 감사관실 걱정은 안 해도 되겠고
더이상 사고치지 마라, 주원아.  얌전히만 있으면 시간이 해결해 줄 건데
너 의무보직 6개월 채우고, 서울청으로 돌아오면 되잖아
연쇄살인이니 뭐니 그 떠질지 좀 말고 조용히 좀 있어
안 그럼, 아버님 너 완전 놔 버리실 거야
우리 아버지가 날 놔 버린다?
형이 그걸 어떻게 아는데?
아버님이 나한테 다 말씀하시니까
이제 우리가 진짜 가족이다 싶다
가족이니까 못 해 줄 일 없겠네
사람 하나 만 조사해 줘. 학교는 어딜 나왔고, 어떻게 살았는지, 샅샅이
그걸 내가 왜?
가족이라며?
주원이 너 정말 애구나
야, 아무리 가족이래도, 찡찡거리면 뭐든 다 가져갈 수 있을 거 같냐?
부탁이야
뭐?
방금 한주원이 입에서 절대로
나올 수 없는 문장을 내가 들은 거 같기도 하고, 아닌 거 같기도 하고
부탁할 게. 도와 줘, 형
- 누군데?
- 문주경찰서, 수사 지원 팀
박정제 경위
맞죠? 지난 주에 긴급체포 됐다가, 풀려 난 경찰?
20년 전에도 그랬다면서요? 동생 이유연 씨 살인 용의자, 이동식 경사
아이 이 경사님, 우리 인터뷰 한 번만 합시다
이름 안 나와요. 이 모씨로 써드릴게
내가 안 해도, 기사화 되는 건 시간 문제에요
이 얼마나 운명의 장난 같은 일입니까?
20년 전에는 여동생
20년 후에는 조카같이 지내던 여학생 살해 혐의로 긴급체포
죽은 거 아닌데
예?
둘 다 사체 안 나왔는데
기자라고 사람을 함부로 죽이면 쓰나?
그야 뭐
알겠어요. 그게 기분 나쁘다면, 실종 상해혐의 정도로
자,
여기
번지수 잘못 찾으셨네. 나 아닙니다
아, 아니긴 뭐가 아닙니까?
지난 주에 경찰서에서 모자 쓰고 내리는 거 봤는데, 딱 그 얼굴인데
확실하다니까, 내가 봤는데
제보자 누굽니까?
차에서 내리는 거 봤다며? 대기하고 있었다는 거잖아
그럼 인텨뷰...
임 기자님
여기, 이쪽부터 저쪽까지
CCTV가 한 대도 없어요
누굽니까? 제보자
형
이 새벽에 지하실은 왜요?
무슨 일 있어요?
와서 앉아 봐
네
왜 그래요?
- 형 되게 이상해
- 왜 그랬니?
- 뭘요?
- 왜 나한테 그랬니?
왜 날 제보했어?
아니, 아니, 그게...그러니까
- 그러니까...
- 왜 날 팔아넘겼니?
아니야. 아니에요. 팔아 넘긴 거 아니고
여기 저기 막 찍혀서, 사람들한테 내 얼굴 다 팔리도록
왜 팔아 넘긴 거야?
아니, 그런...그게
그게 아니고...그게 아니고
왜 팔았어? 왜?
- 왜?
- 아니
형은 아니니까
아니니까
뭐가 아닌데?
뭐? 뭐가 아닌데?
뭐?
민정이 죽인 사람, 형 아니니까
잠깐만, 나중에 전화할 게
정제오빠, 여기서 뭐해?
민정이 너 데려다 주려고 왔지
나는 정제 형이 민정이 그랬다고 생각하는 건 아니야
형도 아니라 생각하지. 그런데 형은 더 아닌 건데, 잡혀 가는 게 말이 안 되잖아
그래서 말한 거에요. 잘못 잡아 간 거라고
경찰이 어떻게 범인이냐고
근데 기자가  갑자기 형이 아니면 어떡하냐고 묻잖아
정제 형을 봤다는 걸 말하면, 내가 민정이 쫓아갔다는 것도 말해야 하는데
형, 나 스토커 아니에요
아니잖아, 정제 형도 아니고, 형도 아니고
나도 진짜 스토커 아니야
형, 나 믿지? 그렇지?
지훈아
그거 아무한테도 말하지 마
하지 마, 지훈아
너 다쳐
형이
다 알아서 할 게
정리할 게
[돌 위에 올려진 10개의 손가락 모습[
제 집 드나들 듯 하시니, 이건 뭐
월세라도 받아야 되나
왭니까?
그런 인간을 왜 감쌉니까?
- 내가 누굴  감싸?
- 박정제
이유연 씨 사건 이후에, 박정제 어디에서 뭐 했습니까?
미국으로 유학 갔는데
그 전부터 그러기로 돼 있었거든
충청북도 한송시
강을면 오분리 254-1
한송정신병원
[알콜성 정신장애
2001년 1월 15일]
4년 동안, 강제 입원
입원 내내, 사슴을 죽였다며, 난동을 부리고, 발작을 했다는데
정확히는 사슴 모습을 한 사람을 죽였다
그런 새끼, 감싸는 이유
당신 둘, 공범 맞지?
그거 하나 물어 왔다고, 의기양양해서, 아이구
붙잡고 따지고, 아이 그렇게
알아낸 게 이것 뿐이야?
박정제 미국유학은 사실이 아니다, 정신병원에 있었다
그게 뭐야?
- 그냥 학력위조잖아
- 그냥 학력위조?
아무한테도 말하지 마
형이 다 알아서 할게
민정이를 마지막으로 만난 게 박정제라는 거
말, 하지 마
이 짓거리 한 이유, 이거 어떻게 설명하시려고?
아이그 씨
귀여워서 봐 주려고 했더니, 안되겠다
그래, 노력은 나름 가상해
어디가서 조그만한 불법 하나 저질러서 박정제 뒷 조사 좀 하신 모양인데
그 아무리 정리를 해 봐도 말이야
미국유학 다녀 왔다고, 학력위조하고
이유연 사망 후, 정신병원에 있었다
사슴 모습을 한 사람을 죽이는 환각증세 때문이었다
민정이을 마지막으로 만났다?
그리고 이동식이 그런 박정제를 감싸고 있는 거 같다
이게 전부잖아. 진심이야?
아니, 그거 가지고 의기양양해서 또 여기로 달려 온 거야?
이봐요, 한주원 경위, 정신 좀 차리세요
박정제가 이유연을 죽였다는 증거,
박정제가 강민정을 죽였다는 증거,
그리고 내가 공범이라는 증거
어딨어, 어딨냐고?
내가 기대가 너무 컸나?
왜, 이번에도 총 이렇게 휘두르면서 자백이라도 받아내지
아니, 저 기자들한테 가서 폭로해
아 차라리 그게 낫겠네. 우리 한 경위, 그런 거 잘하잖아
그랬구나
그랬었구나
내가 감싸야 하는 사람이 박정제였구나
너, 너
너 나한테 왜 이러는 거야?
한 경위는 나한테 왜 이러는 겁니까?
대체 나한테 왜 이러는 거냐고?
이러면 내가 말이라도 할 거 같애?
내가 왜?  내가 왜 너한테 그걸 말해야 되는데?
경찰의 사명감, 어쩌고 저쩌고 하면서, 범인 같이 잡자고
그러니까 나 좀 믿어달라, 그딴 소리 할 거야?
웃기지 마, 한 경위. 당신 그런 사람 아니잖아
벌써 잊었어? 이금화
다른 사람은 다 잊어도 당신은 잊으면 안 되지
우리 한 경위님이 이금화 씨를 사지로 내 몰아서 죽였잖아
이금화 씨, 사체 찾으러 오는 가족 하나 없다던데
그런 사람을 죽여 놓고
그거 무마할려고 이러는 거잖아
이 사건 해결해서, 서울로 금의환양하려고 한다, 인정하면 차라리 오케이
아닙니까, 한주원 경위!
맞아. 그러면 안됩니까?
그러려고 그 새끼, 잡으려면 안됩니까?
내가 함정 수사한 거 맞고, 내가 사지로 내 몬 거 맞고
그거 다 내가 한 거 맞으니까, 내가 잡겠다고
모두가 다 잊어도 이금화 씨, 찾는 사람 없어도
내가 기억하니까, 내가 잡아
나 같은 놈이
또 사람 죽이기 전에
그러기 전에
그 새끼, 내가
꼭 잡는다고
그러니까, 말해
날 믿든, 안 믿든
말해, 이동식
그 새끼, 누구야?
잠깐만, 나중에 전화할 게
정제오빠, 여기서 뭐해?
민정이 너, 데려다 주려고 왔지
[특별출연 해주신 배우 이도현 님께 감사드립니다]
♫ Inside of me,  ♫
♫ 멈춰진 시간 들 ♫
♫ 잃어버린 ♫
[괴물]
♫ 모든 걸 ♫
대한민국에서 사체 없는 살인이 기소 가능한가?
다른 사람도 아니고, 강민정 씨, 실종사건 인데
또 누굴 의심하는 건가?
의심하면 안됩니까?
누구든 의심해야죠
소리가 들려요
여자 목소리
블랙박스 영상 갖고 있지?
혹시, 아드님이 범인?
강민정 씨 휴대폰이 켜졌다는 겁니까?
♫ 없었던 거짓도 ♫
Timing and Subtitles by the Beyond Evil team @Viki.com